<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<entries>
<entry name="ISELDA_GREET1">З усіх місць для зупинки ми обрали це сумне містечко. Я думала, що ця зупинка тимчасова, але відтоді мій чоловік став наче одержимим цими старими руїнами.<page>Зараз він увесь час стирчить унизу. Він стверджує, що картографія — поважна справа, але хто, крім тебе, цікавиться мапами?</entry>
<entry name="ISELDA_TRAMPIN">Начебто у Святогнізді існують величезні металеві вагони, що називаються трамваями. Як на мене, звучить як щось зайве, враховуючи ті старі лінії рогачів, про які завжди розказує Корні.<page>Одначе я зробила шпильку для позначення трамвайних зупинок. Може стати у пригоді, якщо полюбляєш укладати детальні мапи.<page>Зробити її було не надто важко, тому я не проситиму великої платні за неї.</entry>
<entry name="ISELDA_NOSTOCK">Шукаєш чогось новенького? Ти вже так багато усього купив. На жаль, наразі ти скупив усе, що варте продажу.<page>Без сумніву, Корніфер буде задоволений, хоча цікаво, на що він збирається витратити всю цю купу гео.</entry>
<entry name="ISELDA_NEW_MAP">ISELDA_NEW_MAP</entry>
<entry name="ISELDA_DREAMTREE">Мій чоловік пригадав якесь дивне коріння, що росте по всьому королівству, і запропонував мені зробити шпильку для їхнього позначення.<page>На думку Корніфера, моя шпилька набагато виразніша, ніж те сумне прив’яле коріння, повз яких він проходив. Гадаю, це не так вже й погано. Кому б спало на думку купити шпильку млявого кореня?</entry>
<entry name="ISELDA_CORNIFER_HOME">Корніфер нарешті вдома, але погляньте на нього, який він виснажений. Завжди він отак — гарячково наносить місцевість на мапу, а потім знесилено падає з ніг, як тільки її завершить.<page>Думаю, він ще довго спатиме, тому навіть коли він поруч, мені не вистачає спілкування.<page>Ах, але я так люблю цю комашку, навіть з усіма його недоліками. Бачити його пристрасть до мап — це так захопливо.<page>Корній продовжує благати мене приєднатися до його пригод, але я завжди відмовляюсь. Може, наступного разу мені варто прийняти його пропозицію?</entry>
<entry name="ISELDA_MEET">Прийшов купити мапу, еге ж? Насправді ти мусив мати справу з моїм чоловіком, але от несподіванка! Він попрямував униз.<page>Зрідка він вигулькує, щоб віддати нові мапи до крамниці, хоч я б воліла, щоб він проводив тут, нагорі, більше часу. Мене не дуже цікавить гендлярство.<page> А тепер, нумо гляньмо, що у мене є на продаж.</entry>
<entry name="ISELDA_REPEAT">Тобі подобається проводити час унизу, в руїнах? Часом мій чоловік описує Святогніздя немов якесь диво, але інколи воно здається похмурим і небезпечним місцем.</entry>
<entry name="ISELDA_GHOSTPIN">Корній розповідав мені про якісь особливі могили та усипальниці по всьому королівству. Я зробила нову шпильку для їхнього позначення.<page>Зробити її було досить складно, бо я ретельно копирсалась над деталями. Результат вийшов гарний, тому гадаю, він вартий трохи більшого.</entry>
<entry name="ISELDA_DREAM">Я рада, що відклала зброю — це тихе життя з Корнієм робить мене щасливішою. Хоча було б добре знову розім’яти ноги… якось найближчим часом…</entry>
</entries>
